我做过
别人考90
然后改成99
好傻
我没有做过这样的事情
没有
只有我好傻
对
不可以都是第二名吗
为什么只有一个人
你说的对
对
当时我怎么没有想到
他们也这样说
他们这个事情可以赚钱
说还可以
他们就真的很相信
然后我说没有
中国有一句话对吧
天上不会掉馅饼
天上不会
对
没有这样
大家好这里是XiaoguaChinese
今天是蔚萱和Sasa
范范
Luna
对
今天是我们四个人的播客
今天我们要聊什么呢Sasa
我想和你们聊一聊
你们是不是一个听话的孩子
听话
听话是什么意思
Sasa
我觉得听话就是爸爸妈妈让你做什么
你就做什么
所以我很听话
小的时候
你们的爸爸妈妈经常会和你们说
你要听话吗
经常
Sasa是Luna也是范范呢
我觉得
我的爸爸妈妈从来都没有跟我说过
范范
你要听话
因为我就是
我做的事情都是他们喜欢的事情
然后呢
我做的事情
他们也开心
他们也满意
所以我的父母从来都没有跟我说过
范范你要听话
对但是他跟我妹妹说
为什么你不听话
你姐小的时候非常的听话
这个让我妹妹非常不开心
范范
你觉得什么样的小孩子
是听话的孩子
我觉得就是
可能父母希望你是什么样的小孩
你就做什么样的小孩
可能父母觉得
我的孩子很听话
Luna你觉得呢
我突然想起来我小时候的一件事情
对
就是
因为我小时候
大家都会在周末的时候去上课
去参加补习班
对然后那个时候我的爸爸妈妈给我
他们想让我去上这个英语的补习班
好然后就给我交钱报名
但是他们没有问过我喜不喜欢
我想不想上
对然后他们觉得我应该上
所以然后我就去了
但是我不喜欢
我就有一次没有去上学
我偷偷跑出去
出去玩
对和我的朋友一起出去玩
后来他们知道了
他们就很生气
他们就说你为什么不听话
你为什么不听话
不好好学习
对
但是他们没有问我为什么你要逃学
为什么你不想去上课
是的
可能
那个就是我小时候不听话的一件事情
对
那我也想起来一件事情
不是我做的所有的事情
我的父母都开心
我记得中学的时候
就是初中的时候
他们送我去一个私立的学校上学
然后呢老师24个小时都跟我们在一起
我觉得学习压力也很大
我的父母
希望我能考全学校的第一名
但是那个时候呢
我差不多是我们全校的前三名吧
不过我中考的时候没有考好
就是我没有考上重点高中
后来我的父母觉得
为什么平时范范学习很好
她中考的时候没有考好
后来我的父母他们去我的学校
校长跟他们说你的女儿早恋了
就是他说
你的女儿
跟一个男孩子谈恋爱
所以影响了她的学习
对这件事情可能我父母觉得
范范没有做我们喜欢的事情
她不听话
好像是这样的
就是小时候
Sasa也早恋吗
不是但是因为我和范范一样
我小时候的成绩很好
但是人不可能一直都很好
总有几次
是可能考试考得不太好的时候
每次有这样的情况
我的爷爷奶奶爸爸妈妈就会说
你是不是不听话
是不是做了什么不对的事情
是不是跟别的男生在谈恋爱
其实我没有做什么
我只是没有考好而已
对对对
就是你学习出现一点点问题的时候
父母会觉得
为什么她出现这个问题
他会想可能她早恋了
或者她跟不好的小孩一起玩学坏了
对对
那Sasa你考试考不好的时候
你的爸爸妈妈会觉得你不听话吗
会他们会觉得是
我不想好好学习
所以我的压力很大
我记得有一次我第一次没有考好
那个时候是小学
因为我没有考得不好过
所以我不敢告诉我的爸爸妈妈
因为我怕他们会很生气
所以我就说
我们的数学老师他最近很忙
所以我们的考试一直没有成绩
当那天
我的数学老师正好去我妈妈的店里了
他们聊天才知道我没考好
所以我的妈妈很生气
回来她就打我
她说不是因为你没有考好打你
而是因为你说谎
你们有没有那种考试考不好
然后改分数
我做过
别人考90
然后改成99
好傻
我没有做过这样的事情
没有
只有我好傻
但是我有跟Sasa一样的经历
就是我也跟Sasa一样
没有
很少就是没有考好过
小学的时候一般是第一名
第二名第三名
但是有一次我考了第四名
我很害怕
回家以后我跟我爸说我考了第二名
但是过了一段时间
我爸给我打电话
他说范范
你到底考第几名
你的姑姑已经告诉我了
他的好朋友的女儿考了第二名
因为他好朋友的女儿和我是同学
他们一起打麻将的时候
然后我姑姑的好朋友说
我的女儿考第二名
今年考的不错
我姑说不对吧
范范考第二名
然后他的朋友说不是不是
真的是我的女儿
你快点回去问问范范
这孩子怎么能说谎呢
对
不可以都是第二名吗
为什么只有一个人
你说得对
对
当时我怎么没有想到
我不会说谎
还是没有经验
对没有经验
对
第一次说谎
天呐蔚萱你太聪明了
我觉得蔚萱小时候经验比较多
她很有可能是不听话的孩子
是不是
对
对对对我小时候呢
我的学习一定不是最好的
也不是最不好的
可能是中间比较好的
我们一样
对我也是
所以我跟Luna一样
不是学霸
我们不是学霸
不是
我绝对不是学霸
我从小到大
我的老师经常说
蔚萱是一个很聪明的孩子
可是她学习不努力
对所以我做过
比如说改那个分数90
然后我改成99
还有如果有的时候考得不好
我会学我爸爸的签字
然后我在我的...
在我的考试的纸上那个试卷上签字
对
然后你们能猜到
就是被老师发现了
老师说蔚萱叫你的家长来
对
他说叫你爸爸来
叫你妈妈来
然后但是他们没有打我
他们就是说我知道你这次考得不好
但是你可以告诉我
我不会打你
对
我就从来没有做过这样的事情
因为我的爸爸妈妈知道
我不可能考90
我也不可能考99
对
所以我也从来不会
没关系就这样吧
然后他们也习惯了
也不会觉得你考不好是你不听话
因为你就是考不好
是的
对是的
那你们长大呢
长大以后有没有做过不听话的事情
长大以后就比较多了
我觉得可能
因为我小时候是一个很听话的孩子
从来没有做过
爸爸妈妈说的那些不听话的事情
所以我长大以后就会很想
做不一样的是
可能就是从高考开始的
但是高考我不是故意的
但是我那个时候也没有考好
和我平时的成绩差很多
但是我心里的想法是
太好了我终于没有考得那么好
不用让他们觉得
我只要一考试就会有很好的成绩
所以很多人觉得高考没考好
我可能会很伤心
但是我真正的想法是
太好了
我终于可以做一个不听话的
不是爸爸妈妈想象中的好孩子
好勇敢
对
但是其实也有一点伤心的
因为没考好就去不了好的更好的大学
我高考的时候我其实也没有考好
对因为我们都没有考好
我们都没有考好
我是因为就是数学不好
对所以数学考得不好
然后就所有的成绩其实不是很好
其实我是那个时候我也听话
就是我的父母或者家里人说
你就学这个专业吧
你就去这个学校吧
因为你的分数没有那么多选择
好
然后我也不知道我到底想要做什么
没有想过这个问题
然后我就听话
行我去
对
然后我真正开始不听话的时候
也是因为后来
知道了这个专业
知道了这个教中文的专业
然后知道了
我学这个专业
我可能可以去国外
我可以去看很多不一样的地方
去认识很多不一样的人
从那一刻开始
我觉得我就开始不听话了
对见到更大的世界
然后你有自己的想法
对对对
这
然后开始不听话
就没有听话
真的长大了
对对对
但是我其实跟Luna差不多
就是我也长大以后
然后都是自己决定所有的事情
但是我的父母不会觉得我不听话
就是他们不管我了
他们觉得
范范你长大了
那你做的决定你自己负责就可以
对然后我们也尊重你
而且后来我发现家里的所有的事情
他们也都会问我的意见
他们会问
范范你觉得我们这样做行不行
对我会觉得
怎么慢慢的
我家所有的事情都是我来做决定了
就是父母开始听我的话
他们都听你的话
对对
对
他们开始都听我的话
就是我大学的时候
我也开始做一些兼职
然后呢我也在我朋友的酒吧唱过歌
然后那个时候认识了各种各样的人
可能有一些黑社会的
还有一些很有钱的大哥之类的
对
但是我的父母也不会说
范范你不可以去那样的地方去工作
因为他们相信我
知道该怎么做
知道该做什么
不该做什么
对就是很多女孩子
包括有一些歌手
可能他们会在酒吧抽烟喝酒
或者可能这个大哥比较有钱
可能
觉得这个歌手很漂亮
或者唱的很好
可能说
那你今天晚上可不可以跟我走
做什么
对对对
就是我觉得
从来没有发生过这样的事情
在我的身上
我记得有一个比较有钱的老板
有一次他给我打电话
他说范范
你今年是不是大学四年级了
我说对
他说你学什么专业
我说我学就是对外汉语
汉语国际教育
他说那你的这个专业
应该适合在我们的省文化厅工作
就是一个非常好的一个地方
很多人想去这样的地方工作
我想为什么他会就是问我
想不想去哪工作
我没有说话
然后他说
你可以想一想
如果你想去那工作的话
今天晚上几点
你可以来哪一个酒店找我
这是我的房卡给你
对对对
对但是我没有去
我觉得
我喜欢我的专业
然后我可以靠自己的能力
出国工作
找到自己喜欢的工作
适合自己的工作
我不需要就是别人帮助我
所以我觉得我父母一直都相信
我自己可以做一个正确的选择
对
我觉得我跟我跟范范不太一样的地方
是以前可能父母觉得我应该听话
好
但是当我决定
想要考研究生
想要换一个专业之后然后我做到了
我成功了以后
他们开始相信我的决定了
对
以前他们会觉得觉得我没长大
觉得我要听他们的话
然后但是后来他们也开始
事情问我的意见开始觉得
家里的事情都可以跟我聊一聊
然后我也会给他们一些我的建议
然后有时候他们会听我的话
对就感觉突然变了
从那以后开始就变了
是的
那你们的爸爸妈妈有没有做什么
你们觉得不听话的事情
又是我又有我还有
Luna请说
不听话的爸爸妈妈
他们太不听话了
对对真的
真的不听话
因为我的
我上一个视频跟智菲聊的时候说到过
对
我的父母被骗
他们的钱被骗了
被骗了多少钱了呢
这个我很关心
如果被骗一点钱我就不生气了
但是就是很严重
情况很严重
就是
甚至是家里的房子都没有了一套
天呐没有了
对所以而且现在他们需要工作
他们需要工作去还这个钱
是的
所以我就一直说
你们不听我的话
我告诉你们了
对吧
你们不要这样做然后
没有人听
他们去听坏人的话
他们去听骗他们钱的人的话
是的
Luna你这么一说我有点担心我妈妈
我妈妈也超级喜欢买东西
然后我经常说
我说你确定你需要这么多东西吗
因为她在
比如说一个TikTok的那个博主
就是这个人的直播间里
她买好多东西
然后她说这个都是有用的
这个对我的皮肤好
这个是什么防晒的
就是不让太阳把我晒黑
然后那个是什么美白的
让我变得更白
我总担心
我说你确定你买这么多吗
你不会被骗吗
你说完我有一点担心我妈妈
但是
蔚萱这个化妆品应该还可以吧
化妆品应该不会说特别贵
你要用一套房子去买
很贵就是因为他太相信这个人了
好贵
那天我女儿她这里被蚊子咬了
然后我妈妈说
我有一个东西非常的好用
是一个小瓶子
里面是油
这么他说抹一滴非常有用
你们知道这一瓶多少钱吗
这么多
一瓶差不多25毫升
那很小
很少
对
真的
差不多
不对太少了
100多美金
还少
太少了
2,000人民币吗
再多一点
那么贵
什么东西那么贵
太贵了
3,000块钱人民币
25毫升
然后我说你不要再买了
我觉得真的是
有可能是骗子
就是骗子
我觉得就是骗子
蔚萱太贵了
那什么油啊
那么贵天呐
对呀对呀
我说这 3000 块钱你拿去买吃的
你买衣服
我觉得都可以
至少我能看到它的价值在这
你买一瓶油
没有用
主要是太少了
那么少那么小的东西
所以就是我妈妈不听话
真的不听话
对
我觉得现在很多父母都是这样的
就是他们选去相信陌生人
对
但是他们不会相信我们
对呀而且他们自己手里他们还有钱
管不了他们
对她不听
对她真的不听我的
她说你太年轻了你不懂
这个东西非常的好用
对天呐
对
他们也这样说
这个事情可以赚钱
说还可以
他们就真的很相信
然后我说没有
中国有一句话对吧
天上不会掉馅饼
天上不会
对没有这样
对
你不工作
你也不会努力
你就可以得到很多钱
怎么可能呢
对呀
不可能
但是我觉得我妈妈不会被骗
因为我妈非常抠
就是她不舍得给任何人花钱
就是如果你想骗她的钱是不可能的
对就是
比如说她刚开始连微信都不
就是扫码付钱
用微信付钱她都很害怕
然后我因为
她以前就是不会用微信付钱
平时都是我爸付钱
然后我爸去世以后呢
我说你现在要学习自己用手机
然后用微信这些东西来付钱
你要学会用导航
但是她也不愿意学习
她也是不听话
我记得有一次我想跟她就是练习一下
我想教她怎么用微信付钱
我们一起去菜市场买菜
这个小白菜啊
这个小青菜
我觉得两块钱
我说两块钱
你试一试
你可以扫一下这个码
然后你付两块钱
没关系的这个两块钱也不多
你就是错了也没有关系
她
不不不
范范我不要
我不要付
两块钱如果我按的是20怎么办
可能我按了这个200块钱
然后我就错了
我就没有了这200块钱
天呐所以你们可以想象我妈妈
我觉得她不会被骗的
我觉得这辈子她最重要的就是我的钱
我要抱住我的钱
你们都不要拿走我的钱
对
所以我觉得我妈不听话的地方是
她不愿意学习
不愿意进步
我一直告诉她你要学习呀
你要不断的学习
现在一些手机
电脑这些东西
然后呢你可以做
更赚钱的工作
她说她很害怕
就是她不愿意去尝试这些东西
我觉得范范是好事情
对
这是我的经验
我的经验就是因为
可能他们如果说
学到了一些不好的事情
对他们可能会受到不好的影响
然后他们可能又没有这个能力
去看清楚这个人是怎么样的
或者这个事情好不好
他们就很有可能会出现
我的爸爸妈妈的这种情况
是的
我很好奇Sasa的爸爸妈妈是什么样呢
Luna的爸爸妈妈是已经被骗了
我妈妈是可能被骗
然后范范的妈妈是永远不会被骗
Sasa的爸爸妈妈呢
我妈妈也是很喜欢买东西的人
她也有可能被骗
因为她以前参加过一个
有点像你存钱进去
它的钱会变多
然后你可以再取出来
这样的一个APP
我跟她说
不是
就是一个人他做的
然后你的钱可以在他这里买东西
因为
我妈妈的姑姑在做这件事情
和她说特别赚钱
而且在她那里买东西很便宜
所以我的妈妈也存钱进去
但是我是一个知道这件事不安全
我会一直和她说
每一次我给她打电话都说
你把钱取出来了没有
你不可以再存钱
后面她被我说得很烦
就把钱取出来了
还好她取出来了
因为她取出来没多长时间
她的姑姑就被骗了
他们的钱全部都没有了
所以她现在是不会再相信这样的事情
比较安全
所以Sasa
你妈妈是很听话的妈妈
可能也不算听话
但是我是一个
就是他们小时候喜欢这样来影响我
就是一直说你要这样做
你要这样做
我也变成了一样的人
我很喜欢告诉他们
你们这样做是不对的
你们应该这样做
所以他们有的时候觉得我说的有道理
就会听话
很听话了范范
我也这样
我每次给他们打电话
我就说你们不要
他们还是
他们说好好好
但是他们让我觉得他们听话了
但是他们还是会做这样的事情
他们不告诉你
不告诉我
就已经不告诉我了
所以我也没有办法
那是
就是如果说我让我妈去医院检查身体
可能她也会告诉我
范范我检查了
我说
那你现在把医生给你写的这个东西
发给我我看一下
然后她就笑了
因为她没有
她没有去
我说你明天必须要去
然后我要跟医生打电话
你去的时候我要跟他说话
对
所以她必须要听我的话
这样的事情她不可以骗我
我不允许她骗我
说到这个
我想到其实我更担心的不是他们被骗
而是我爸爸
他在身体上健康上
会做一些很不听话的事情
对就是他有一些病
是不可以吃很多肉
或者吃很多很多东西的
但是他是一个很爱吃的人
我觉得他人生最大的爱好就是吃
跟我一样
所以对
其实我也是
所以不管我们怎么跟他说
少吃一点
要吃健康一点
他都不听
最好笑的是上个月他又去医院检查
那个医生就说
你现在吃得太多了
你要把你的饭减少一半
我爸爸从医院出来
特别生气的和我妈妈说
以后再也不看这个医生了
不好
他不让我吃饭
太好笑了
所以你爸爸不听医生的话
对我很担心他的身体
你们爸爸妈妈有没有那个情况
就是比如说医生说这个药你吃4片
然后呢他们觉得可能没有用
然后他们就少吃
或者他们自己觉得不够
然后就多吃
有没有这种情况
有有有
我想起来我姥爷就是
医生跟他说这个药你吃四片
然后呢他吃了以后
他觉得没有什么变化
我再多吃一点吧
然后他就多吃了
结果他就晕倒了
吓死我妈妈了
对呀就是吃太多了
中毒了
对
然后我就赶紧把他送到医院去洗胃
天呐
对就是不听医生的话
我的我的爸爸
是少吃
或者不吃
为什么要省钱吗
就是药对吧
他觉得
药吃太多了不好
然后他觉得如果
如果他没有这个
他不咳嗽了
或者他舒服了
他觉得舒服了
然后他就不吃了
那我也是这样的
自己给自己看病
对对对
然后我如果哪里不舒服
我就查一下小红书
我很快可以给自己确诊
确诊就是我已经知道
确定知道我自己是什么病
我不需要去看医生
小红书可以做所有的事情
对对对
是
对
只要不去百度就行
如果你去百度
它会说你要死了
你要死了
对对对
你得了这个癌症
这个病治不了
对
是的